Los pacientes con diabetes tipo 1 tendrán que inyectarse insulina el resto de su vida. También deben garantizar unos niveles adecuados de glucosa en sangre mediante análisis periódicos y una dieta especial.

Los pacientes de tipo 2 deben comer sano, mantenerse físicamente activos y medirse la glucosa en sangre. También pueden necesitar medicación oral y/o insulina para controlar los niveles de glucosa en sangre.

El tratamiento de la diabetes de tipo 1 incluye

Administración de insulina
Recuento de hidratos de carbono, grasas y proteínas
Control frecuente de la glucemia
Comer alimentos sanos
Hacer ejercicio con regularidad y mantener un peso saludable

Los tipos de insulina son muchos e incluyen

Insulina de acción corta (regular)
Insulina de acción rápida
Insulina de acción intermedia (NPH)
Insulina de acción prolongada

Otros medicamentos:

Medicamentos para la hipertensión
Aspirina
Medicamentos para reducir el colesterol

El tratamiento de la diabetes de tipo 2 incluye

Alimentación sana
Ejercicio regular
Posiblemente, medicación para la diabetes o terapia con insulina
Control de la glucemia

Algunos ejemplos de posibles tratamientos para la diabetes de tipo 2 son:

Metformina (Glucophage, Glumetza, otros)
Sulfonilureas
Meglitinidas
Tiazolidinedionas
Tratamiento con insulina