Los medicamentos son la piedra angular del tratamiento de la tuberculosis.

Los medicamentos son la piedra angular del tratamiento de la tuberculosis. Pero el tratamiento de la tuberculosis lleva mucho más tiempo que el de otros tipos de infecciones bacterianas.

Con la tuberculosis, debes tomar antibióticos durante al menos seis a nueve meses. Los fármacos exactos y la duración del tratamiento dependen de la edad, el estado general de salud, la posible resistencia a los fármacos, la forma de tuberculosis (latente o activa) y la localización de la infección en el organismo.

Cuatro meses en lugar de nueve - con medicación combinada - pueden ser eficaces para evitar que la TB latente se convierta en TB activa. Con un tratamiento más corto, es más probable que las personas tomen toda la medicación y se reduce el riesgo de efectos secundarios.

Los medicamentos más utilizados para tratar la tuberculosis son los siguientes
Isoniazida
Rifampina (Rifadin, Rimactane)
Etambutol (Myambutol)
Pirazinamida

Si tiene tuberculosis farmacorresistente, se suele utilizar una combinación de antibióticos llamados fluoroquinolonas y medicamentos inyectables, como amikacina, kanamicina o capreomicina, durante 20 a 30 meses. Algunos tipos de TB también están desarrollando resistencia a estos medicamentos.