El tratamiento de la artritis se centra en aliviar los síntomas y mejorar la función articular. Es posible que tenga que probar varios tratamientos diferentes, o combinaciones de tratamientos, antes de determinar lo que funciona mejor para usted.

Medicamentos
Los medicamentos utilizados para tratar la artritis varían en función del tipo de artritis. Entre los medicamentos más utilizados para la artritis se incluyen:

Analgésicos. Estos medicamentos ayudan a reducir el dolor, pero no tienen ningún efecto sobre la inflamación.

Antiinflamatorios no esteroideos (AINE). Los AINE reducen tanto el dolor como la inflamación. Los AINE de venta libre incluyen el ibuprofeno y el naproxeno sódico. Los AINE orales pueden causar irritación estomacal y algunos pueden aumentar el riesgo de infarto de miocardio o ictus.

Fármacos antirreumáticos modificadores de la enfermedad (FAME). Suelen utilizarse para tratar la artritis reumatoide y ralentizan o impiden que el sistema inmunitario ataque las articulaciones.

Terapia
La fisioterapia puede ser útil para algunos tipos de artritis. Los ejercicios pueden mejorar la amplitud de movimiento y fortalecer los músculos que rodean las articulaciones. En algunos casos, puede ser necesario el uso de férulas o aparatos ortopédicos.

Cirugía

Si las medidas conservadoras no ayudan, el médico puede sugerir una intervención quirúrgica:

Reparación articular. En algunos casos, se pueden alisar o realinear las superficies articulares para reducir el dolor y mejorar la función. Este tipo de intervenciones suelen realizarse mediante artroscopia, es decir, a través de pequeñas incisiones en la articulación.

Sustitución articular. Este procedimiento consiste en retirar la articulación dañada y sustituirla por una artificial. Las articulaciones que se sustituyen con más frecuencia son las caderas y las rodillas.

Fusión articular. Este procedimiento es más frecuente en articulaciones pequeñas, como las de la muñeca, el tobillo y los dedos. Se extirpan los extremos de los dos huesos de la articulación y se unen hasta que se curan formando una unidad rígida.