Tratamiento

Existen varios tratamientos para el hipertiroidismo. El mejor enfoque depende de la edad, el estado físico, la causa subyacente del hipertiroidismo, las preferencias personales y la gravedad del trastorno:

Yodo radiactivo. Tomado por vía oral, el yodo radiactivo es absorbido por la glándula tiroides, donde provoca su reducción y la desaparición de los síntomas, normalmente en un plazo de tres a seis meses. Dado que este tratamiento hace que la actividad del tiroides disminuya considerablemente, provocando que la glándula tiroides sea poco activa (hipotiroidismo), es posible que con el tiempo necesite tomar medicación todos los días para reponer la tiroxina.

Medicamentos antitiroideos. Estos medicamentos reducen gradualmente los síntomas del hipertiroidismo impidiendo que la glándula tiroides produzca cantidades excesivas de hormonas. Incluyen el propiltiouracilo y el metimazol (Tapazole). Ambos fármacos pueden causar lesiones hepáticas graves, a veces mortales.

Betabloqueantes. Estos fármacos se utilizan habitualmente para tratar la hipertensión arterial. No reducen los niveles tiroideos, pero pueden disminuir la frecuencia cardíaca rápida y ayudar a prevenir las palpitaciones.

Cirugía (tiroidectomía). Si el paciente no tolera los fármacos antitiroideos y no quiere o no puede someterse a un tratamiento con yodo radiactivo, puede ser candidato a una tiroidectomía.
