Dependiendo de la gravedad de la hipotermia, la atención médica de urgencia para la hipotermia puede incluir una de las siguientes intervenciones para elevar la temperatura corporal:

Recalentamiento pasivo: Para una persona con hipotermia leve, basta con cubrirla con mantas térmicas y ofrecerle líquidos calientes para beber.

Recalentamiento sanguíneo: Se puede extraer sangre, calentarla y hacerla recircular por el cuerpo. Un método habitual para calentar la sangre es el uso de una máquina de hemodiálisis, que normalmente se utiliza para filtrar la sangre en personas con una función renal deficiente. También puede ser necesario utilizar máquinas de bypass cardíaco.

Líquidos intravenosos calientes: Puede introducirse en una vena una solución intravenosa caliente de agua salada para ayudar a calentar la sangre.

Recalentamiento de las vías respiratorias: El uso de oxígeno humidificado administrado con mascarilla o sonda nasal puede calentar las vías respiratorias y ayudar a elevar la temperatura del cuerpo.

Irrigación: Puede utilizarse una solución salina caliente para calentar determinadas zonas del cuerpo, como la zona que rodea los pulmones (pleura) o la cavidad abdominal (cavidad peritoneal). El líquido caliente se introduce en la zona afectada con catéteres.

