La ictericia se trata tratando la causa subyacente.

Medicación:

Los medicamentos o suplementos pueden ayudar a combatir la ictericia dependiendo de la causa.
El tratamiento dependerá de la causa subyacente.

El tratamiento de la ictericia se dirige a la causa más que a los síntomas de la ictericia.

Se utilizan los siguientes tratamientos:

La ictericia inducida por anemia puede tratarse aumentando la cantidad de hierro en la sangre, ya sea tomando suplementos de hierro o comiendo más alimentos ricos en hierro.
La ictericia inducida por hepatitis requiere medicamentos antivirales o esteroides.
Los médicos pueden tratar la ictericia inducida por obstrucción extirpando quirúrgicamente la obstrucción.

Si la ictericia ha sido causada por el uso de un medicamento, el tratamiento consiste en cambiar a un medicamento alternativo.