Prevención:

Tome estas medidas para reducir el riesgo de padecer sinusitis aguda:

Evite las infecciones de las vías respiratorias altas. Reduzca al mínimo el contacto con personas resfriadas. Lávese las manos frecuentemente con agua y jabón, especialmente antes de las comidas.

Controle sus alergias.

Evite el humo del tabaco y el aire contaminado. El humo del tabaco y otros contaminantes pueden irritar e inflamar los pulmones y las fosas nasales.

Utilice un humidificador. Si el aire de su casa es seco, como ocurre si tiene calefacción de aire forzado, añadir humedad al aire puede ayudarle a prevenir la sinusitis. Asegúrese de que el humidificador se mantiene limpio y sin moho limpiándolo a fondo con regularidad.

Tratamiento:

El uso de un aerosol nasal descongestionante, como la oximetazolina, puede ayudar a aliviar los síntomas de la infección sinusal a corto plazo.

Otros medicamentos de venta libre que contienen antihistamínicos y descongestionantes pueden ayudar con las infecciones sinusales, sobre todo si también padeces alergias.

Medicamentos:

Sudafed
Zyrtec
Allegra
Claritin

