artritis es la inflamación de una o más articulaciones, que causa dolor y rigidez y puede empeorar con la edad.

La artritis es muy frecuente, pero no se conoce bien.

Existen distintos tipos de artritis, cada uno con causas diferentes, como el desgaste, las infecciones y las enfermedades subyacentes.

Hay más de 100 tipos de artritis. Las formas más comunes son la artrosis (enfermedad degenerativa de las articulaciones) y la artritis reumatoide.

La artrosis es el tipo más común de artritis. Cuando el cartílago -la superficie resbaladiza y amortiguadora de los extremos de los huesos - se desgasta, el hueso roza con el hueso, provocando dolor, hinchazón y rigidez. Con el tiempo, las articulaciones pueden perder fuerza y el dolor puede hacerse crónico. Los factores de riesgo son el sobrepeso, los antecedentes familiares, la edad y las lesiones previas (por ejemplo, la rotura del ligamento cruzado anterior o LCA). 

La artritis reumatoide es un trastorno inflamatorio crónico que no sólo puede afectar a las articulaciones. En algunas personas, esta enfermedad también puede dañar una gran variedad de sistemas corporales, como la piel, los ojos, los pulmones, el corazón y los vasos sanguíneos.

La artritis reumatoide es un trastorno autoinmune que se produce cuando el sistema inmunitario ataca por error los tejidos del propio organismo.

A diferencia del daño por desgaste de la artrosis, la artritis reumatoide afecta al revestimiento de las articulaciones, causando una dolorosa inflamación que puede acabar provocando erosión ósea y deformidad articular.

La inflamación asociada a la artritis reumatoide es la que puede dañar también otras partes del cuerpo. Aunque los nuevos tipos de medicamentos han mejorado drásticamente las opciones de tratamiento, la artritis reumatoide grave puede seguir causando discapacidades físicas.

Diagnóstico:
Radiografías
Análisis de sangre
RESONANCIA MAGNÉTICA
TAC