La tuberculosis (TB) es una enfermedad infecciosa potencialmente grave que afecta principalmente a los pulmones. Las bacterias que causan la tuberculosis se transmiten de una persona a otra a través de diminutas gotitas que se liberan en el aire al toser o estornudar.

Muchas cepas de tuberculosis son resistentes a los fármacos más utilizados para tratar la enfermedad. Las personas con tuberculosis activa deben tomar varios tipos de medicamentos durante muchos meses para erradicar la infección y evitar el desarrollo de resistencia a los antibióticos.

Aunque el organismo puede albergar las bacterias que causan la tuberculosis, el sistema inmunitario normalmente puede evitar que se enferme. Por este motivo, los médicos distinguen entre:

Tuberculosis latente. En esta afección, usted tiene una infección de tuberculosis, pero las bacterias permanecen en su cuerpo en un estado inactivo y no causan síntomas. La TB latente, también llamada TB inactiva o infección tuberculosa, no es contagiosa. Puede convertirse en TB activa, por lo que el tratamiento es importante para la persona con TB latente y para ayudar a controlar la propagación de la TB. Se calcula que 2.000 millones de personas tienen TB latente.

TB activa. Esta enfermedad te hace enfermar y puede contagiar a otras personas. Puede aparecer en las primeras semanas tras la infección por la bacteria de la tuberculosis o años más tarde.

Aunque la tuberculosis es contagiosa, no es fácil de contraer. Es mucho más probable contraer la tuberculosis de alguien con quien vives o trabajas que de un desconocido. La mayoría de las personas con tuberculosis activa que han seguido un tratamiento farmacológico adecuado durante al menos dos semanas ya no son contagiosas.

La herramienta de diagnóstico de la tuberculosis más utilizada es una simple prueba cutánea, aunque los análisis de sangre son cada vez más frecuentes. Se inyecta una pequeña cantidad de una sustancia llamada tuberculina PPD justo debajo de la piel de la cara interna del antebrazo. Sólo sentirá un ligero pinchazo.

En un plazo de 48 a 72 horas, un profesional sanitario le examinará el brazo para ver si hay hinchazón en el lugar de la inyección. Un bulto rojo, duro y elevado significa que es probable que tenga una infección de tuberculosis. El tamaño del bulto determina si los resultados de la prueba son significativos.