La enfermedad de Alzheimer (EA), también denominada simplemente Alzheimer, es una enfermedad neurodegenerativa crónica que suele comenzar lentamente y empeorar con el tiempo.

A medida que el estado de una persona empeora, suele alejarse de su familia y de la sociedad. Poco a poco, se van perdiendo funciones corporales, lo que finalmente conduce a la muerte. Aunque la velocidad de progresión puede variar, la esperanza media de vida tras el diagnóstico es de tres a nueve años.

La causa de la enfermedad de Alzheimer no se conoce bien. Se cree que alrededor del 70% del riesgo es genético y que suelen estar implicados muchos genes.

Un diagnóstico probable se basa en los antecedentes de la enfermedad y en pruebas cognitivas con diagnóstico por imagen y análisis de sangre para descartar otras posibles causas.