Ictericia es un término utilizado para describir una coloración amarillenta de la piel y el blanco del ojo. Los fluidos corporales también pueden ser amarillos.

El color de la piel y el blanco de los ojos varía en función de los niveles de bilirrubina. La bilirrubina es un material de desecho que se encuentra en la sangre. 

Los niveles moderados dan lugar a un color amarillo, mientras que los niveles muy altos aparecerán de color marrón.
Un hígado inflamado o un conducto biliar obstruido pueden provocar ictericia, así como otras afecciones subyacentes.

Entre las afecciones subyacentes que pueden causar ictericia se incluyen:

Inflamación aguda del hígado: Esto puede afectar a la capacidad del hígado para conjugar y secretar bilirrubina, dando lugar a una acumulación.

Inflamación del conducto biliar: Puede impedir la secreción de bilis y la eliminación de bilirrubina, provocando ictericia.

Obstrucción del conducto biliar: Impide que el hígado elimine la bilirrubina.
Anemia hemolítica: La producción de bilirrubina aumenta cuando se descomponen grandes cantidades de glóbulos rojos.

Síndrome de Gilbert: Se trata de una enfermedad hereditaria que afecta a la capacidad de las enzimas para procesar la excreción de bilis.

Colestasis: Interrumpe el flujo de bilis desde el hígado. La bilis que contiene bilirrubina conjugada permanece en el hígado en lugar de ser excretada.

Diagnóstico:

La coloración amarillenta de la piel y los ojos son probablemente los principales indicios que utilizará el médico antes de confirmar el diagnóstico de ictericia.

En la exploración física se buscarán signos de hinchazón del hígado y las piernas, los tobillos o los pies, que podrían indicar cirrosis hepática.