La sinusitis aguda (rinosinusitis aguda) hace que las cavidades que rodean los conductos nasales (senos paranasales) se inflamen e hinchen. Esto interfiere en el drenaje y provoca la acumulación de mucosidad.

Con la sinusitis aguda, puede resultar difícil respirar por la nariz. La zona que rodea los ojos y la cara puede estar hinchada, y es posible que tengas dolor facial punzante o dolor de cabeza.

La sinusitis aguda suele estar causada por el resfriado común. A menos que se desarrolle una infección bacteriana, la mayoría de los casos se resuelven en una semana o 10 días.

En la mayoría de los casos, los remedios caseros son todo lo que se necesita para tratar la sinusitis aguda. Sin embargo, la sinusitis persistente puede provocar infecciones graves y otras complicaciones. La sinusitis que dura más de 12 semanas a pesar del tratamiento médico se denomina sinusitis crónica.

La sinusitis aguda suele estar causada por el resfriado común, que es una infección vírica. En algunos casos, se desarrolla una infección bacteriana.

El riesgo de padecer sinusitis puede ser mayor si tiene:

Fiebre del heno u otra afección alérgica que afecte a los senos paranasales.
Una anomalía de las fosas nasales, como un tabique nasal desviado, pólipos nasales o tumores.
Una enfermedad como la fibrosis quística o un trastorno del sistema inmunitario como el VIH/SIDA.

Diagnóstico:

Enrojecimiento e hinchazón de las fosas nasales

Secreción purulenta (parecida al pus) de las fosas nasales (el síntoma más probable para diagnosticar clínicamente una infección sinusal)

Sensibilidad a la percusión (golpecitos) en las mejillas o en la región de los senos paranasales de la frente.

Hinchazón alrededor de los ojos y las mejillas.