El asma no tiene cura.

Los síntomas pueden prevenirse evitando los desencadenantes, como alérgenos e irritantes, y mediante el uso de corticoesteroides inhalados.

Los antiinflamatorios, sobre todo los corticoides inhalados, son el tratamiento más importante para la mayoría de los asmáticos.

Los broncodilatadores alivian los síntomas del asma relajando los músculos que pueden tensarse alrededor de las vías respiratorias. Esto ayuda a abrir las vías respiratorias. 

Los inhaladores broncodilatadores de acción corta suelen denominarse inhaladores de rescate y se utilizan para aliviar rápidamente la tos, las sibilancias, la opresión torácica y la dificultad para respirar causadas por el asma.

Los betaagonistas de acción prolongada (LABA) o los agentes antileucotrienos pueden utilizarse además de los corticosteroides inhalados si los síntomas del asma siguen sin controlarse.

El tratamiento de los síntomas que empeoran rápidamente suele consistir en un agonista beta-2 de acción corta inhalado, como el salbutamol, y corticosteroides por vía oral. En casos muy graves, pueden ser necesarios corticosteroides intravenosos, sulfato de magnesio y hospitalización.