La pérdida de visión debida al glaucoma no puede recuperarse.

Prevención:
Sométase a revisiones oftalmológicas periódicas que incluyan mediciones de la presión ocular.
Si el glaucoma se reconoce a tiempo, la pérdida de visión puede ralentizarse o prevenirse. vida.

Los tratamientos para el glaucoma incluyen:

Medicamentos:

Los medicamentos, en forma de colirios o pastillas, son el tratamiento precoz más común del glaucoma. 

Tomados regularmente, estos colirios reducen la presión ocular. Algunos medicamentos hacen que el ojo produzca menos líquido. Otros reducen la presión ayudando a drenar el líquido del ojo.

Trabeculoplastia láser:

La trabeculoplastia con láser ayuda a drenar el líquido del ojo. Su médico puede sugerirle esta medida en cualquier momento. En muchos casos, hay que seguir tomando medicamentos después de la intervención.

Si el glaucoma está presente en ambos ojos, normalmente sólo se tratará un ojo a la vez. Los tratamientos con láser para cada ojo se programarán con un intervalo de varios días a varias semanas.

Cirugía convencional:
La cirugía convencional abre un nuevo orificio para que el líquido salga del ojo. Suele realizarse después de que los medicamentos y la cirugía láser no hayan conseguido controlar la presión.