Prevención:

Ciertos tipos de cardiopatías, como los defectos cardíacos, no pueden prevenirse. Sin embargo, puede ayudar a prevenir muchos otros tipos de cardiopatías realizando los mismos cambios en su estilo de vida que pueden mejorar su cardiopatía, como por ejemplo

Dejar de fumar
Controle otros problemas de salud, como la hipertensión, el colesterol alto y la diabetes
Haga ejercicio al menos 30 minutos al día la mayoría de los días de la semana.
Seguir una dieta baja en sal y grasas saturadas.
Mantener un peso saludable
Reduzca y controle el estrés
Practique una buena higiene

Medicamentos:

Inhibidores de la ECA
Antiarrítmicos
Terapia con betabloqueantes
Digoxina
Diuréticos