Prevención:

Los golpes de calor son previsibles y prevenibles. 

Llevar exceso de ropa o ropa ajustada no permitirá que su cuerpo se enfríe adecuadamente.

Protéjase contra las quemaduras solares. Las quemaduras solares afectan a la capacidad del cuerpo para enfriarse, así que protéjase al aire libre con un sombrero de ala ancha y gafas de sol y utilice un protector solar de amplio espectro con un FPS de al menos 15. 

Beba mucho líquido. Mantenerse hidratado ayudará a su cuerpo a sudar y a mantener una temperatura corporal normal..

Tratamientos:

Debe eliminarse la causa subyacente. La hipertemia leve causada por el esfuerzo en un día caluroso puede tratarse adecuadamente con medidas de autocuidado, como aumentar el consumo de agua y descansar en un lugar fresco.

El golpe de calor provocado por la exposición a fármacos requiere la suspensión inmediata de ese fármaco y, ocasionalmente, el uso de otros fármacos como contramedidas. Los antipiréticos (por ejemplo, paracetamol, aspirina, otros antiinflamatorios no esteroideos) no tienen ningún papel en el tratamiento del golpe de calor porque interrumpen el cambio en el punto de ajuste hipotalámico causado por los pirógenos; no se espera que actúen en un hipotálamo sano que se ha sobrecargado, como en el caso del golpe de calor.

En esta situación, los antipiréticos pueden ser realmente perjudiciales en pacientes que desarrollan complicaciones hepáticas, hematológicas y renales, ya que pueden agravar las tendencias hemorrágicas.

Cuando la temperatura corporal es significativamente elevada, se utilizan métodos de enfriamiento mecánico para eliminar el calor y restablecer la capacidad del organismo para regular sus propias temperaturas.

Las técnicas de enfriamiento pasivo, como descansar en una zona fresca a la sombra y quitarse la ropa, pueden aplicarse inmediatamente. Los métodos de enfriamiento activo, como mojar la cabeza, el cuello y el tronco con agua fría, eliminan el calor del cuerpo y aceleran la recuperación de la temperatura normal. Beber agua y encender un ventilador o un aparato de aire acondicionado deshumidificador sobre la persona afectada puede mejorar la eficacia de los mecanismos de enfriamiento evaporativo del cuerpo (sudoración).