El asma es una enfermedad inflamatoria frecuente a largo plazo de las vías respiratorias pulmonares. 
Se caracteriza por síntomas variables y recurrentes, obstrucción reversible del flujo aéreo y broncoespasmo.

Se cree que el asma está causada por una combinación de factores genéticos y ambientales.
Los factores ambientales incluyen la exposición a la contaminación atmosférica y los alérgenos.

Otros posibles desencadenantes son medicamentos como la aspirina y los betabloqueantes.

Diagnóstico:
El diagnóstico suele basarse en el patrón de los síntomas, la respuesta al tratamiento a lo largo del tiempo y la espirometría.

El asma se clasifica según la frecuencia de los síntomas, el volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1) y la tasa de flujo espiratorio máximo.

También puede clasificarse como atópica o no atópica, donde atopia se refiere a una predisposición a desarrollar una reacción de hipersensibilidad de tipo 1.